```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>ES入门字符串操作</title>
    <script src="./template.js"></script>>
</head>

<body>
</body>
</html>
```
[TOC]

##1、传统上，JavaScript只有 indexOf 方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6又提供了三种新方法。

includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。
var str = "Hello world!";
 
str.startsWith("Hello") // true
str.endsWith("!") // true
str.includes("o") // true
这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

var str = "Hello world!";
 
str.startsWith("world", 6) // true
str.endsWith("Hello", 5) // true
str.includes("Hello", 6) // false
上面代码表示，使用第二个参数n时，endsWith 的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。
***
##2、const 声明的是常量，一旦声明，值将是不可变的。
const PI = 3.1415;
PI // 3.1415
PI = 3;
PI // 3.1415
const PI = 3.1;
PI // 3.1415
const 也具有块级作用域
if (true) {
  const max = 5;
}
document.write(max);  // ReferenceError 常量MAX在此处不可得 
const 不能变量提升（必须先声明后使用）

if (true) {
  document.write(MAX); // ReferenceError
  const MAX = 5;
}
const 不可重复声明
var message = "Hello!";
let age = 25;
// 以下两行都会报错
const message = "Goodbye!";
const age = 30;
const 指令指向变量所在的地址，所以对该变量进行属性设置是可行的（未改变变量地址），如果想完全不可变化（包括属性），那么可以使用冻结。
***
##3、let
let是ES6中新增关键字。
它的作用类似于var，用来声明变量，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。
if(true){
    var a = 1;
    let b = 2;
}
document.write(a);
document.write(b);  // 报错：ReferenceError: b is not defined
***
##4、repeat()原字符串重复
repeat()返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
```javascript
var str = "x";
str.repeat(3) // "xxx"
var str1 = "hello";
str1.repeat(2) // "hellohello"
```
***
##5、模板字符串
模板字符串提供了3个有意思的特性。
模板字符中，支持字符串插值：
```javascript
let first = 'Hello ';
let last = 'ES6 learning';
document.write(`${first} ${last}!`);
```