##Set实例的属性
Set结构的实例有以下属性。

* Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。
* Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。
```
let s = new Set();
s.add(1).add(2).add(2);
// 注意2被加入了两次
s.size // 2
```

##Set实例的方法
Set实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

* add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。
* delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
* has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
* clear()：清除所有成员，没有返回值。
上面这些属性和方法的实例如下:
```
let s = new Set();
s.add(1).add(2).add(2);
 
s.has(1) // true
s.has(2) // true
s.has(3) // false
s.delete(2);
s.has(2) // false
Array.from方法可以将Set结构转为数组：

var items = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
var array = Array.from(items);
```

##遍历操作
Set结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

* keys()：返回一个键名的遍历器
* values()：返回一个键值的遍历器
* entries()：返回一个键值对的遍历器
* forEach()：使用回调函数遍历每个成员
由于Set结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以key方法和value方法的行为完全一致。
```
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
 
for ( let item of set.keys() ){
  document.write(item);
}
// red
// green
// blue
 
for ( let item of set.values() ){
  document.write(item);
}
// red
// green
// blue
 
for ( let item of set.entries() ){
  document.write(item);
}
// ["red", "red"]
// ["green", "green"]
// ["blue", "blue"]
 
set.forEach(function(item){
    document.write(item);
})
```
##Map结构的目的和基本用法
Map 是一个“超对象”，其 key 除了可以是 String 类型之外，还可以为其他类型（如：对象）

var m = new Map();
 
o = {p: "Hello World"};
 
m.set(o, "content")
 
document.write(m.get(o))
// "content"
他的方法和 Set 差不多：

* size：返回成员总数。
* set(key, value)：设置一个键值对。
* get(key)：读取一个键。
* has(key)：返回一个布尔值，表示某个键是否在Map数据结构中。
* delete(key)：删除某个键。
* clear()：清除所有成员。
* keys()：返回键名的遍历器。
* values()：返回键值的遍历器。
* entries()：返回所有成员的遍历器。
##实例的属性和操作方法
Map结构的实例有以下属性和操作方法。

size：返回成员总数。
set(key, value)：设置key所对应的键值，然后返回整个Map结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。
get(key)：读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。
has(key)：返回一个布尔值，表示某个键是否在Map数据结构中。
delete(key)：删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。
clear()：清除所有成员，没有返回值。
set()方法返回的是Map本身，因此可以采用链式写法。
```
let map = new Map()
  .set(1, 'a')
  .set(2, 'b')
  .set(3, 'c');
  document.write(map);
下面是has()和delete()的例子。

var m = new Map();
 
m.set("edition", 6)        // 键是字符串
m.set(262, "standard")     // 键是数值
m.set(undefined, "nah")    // 键是undefined
 
var hello = function() {document.write("hello");}
m.set(hello, "Hello ES6!") // 键是函数
 
m.has("edition")     // true
m.has("years")       // false
m.has(262)           // true
m.has(undefined)     // true
m.has(hello)         // true
 
m.delete(undefined)
m.has(undefined)       // false
 
m.get(hello)  // Hello ES6!
m.get("edition")  // 6
下面是size属性和clear方法的例子。

let map = new Map();
map.set('foo', true);
map.set('bar', false);
 
map.size // 2
map.clear()
map.size // 0
```
